{{Pathnav|假面骑士龙骑|frame=1}}
{{noteTA
|T=zh-hans:假面骑士龙骑 Episode Final;zh-hk:幪面超人龍騎 Episode Final;zh-tw:假面騎士龍騎 Episode Final;
|G1=KamenRider
}}
{{電視節目信息框| 
| 名稱 = -{zh-hans:假面骑士龙骑 Episode Final;zh-hk:幪面超人龍騎 Episode Final;zh-tw:假面騎士龍騎 Episode Final;}-
| 原名 = {{lang|ja|仮面ライダーリュウキ エピソードファイナル}}
| 圖片 = 
| 圖說 = 
| 類型 = [[特攝|特攝]]
| 原創 = [[石之森章太郎|石之森章太郎]]
| 美術 = 
| 發展 = [[東映|東映]]
| 導演 = 
| 攝影 = 
| 照明 = 
| 演出 = [[须贺贵匡|须贺贵匡]]<br />[[松田悟志|松田悟志]]<br />[[凉平|凉平]]<br />{{link-ja|萩野崇|萩野崇}}<br />[[加籐夏希|加籐夏希]]
| 皮套演出 = 
| 旁白 =
| 主題曲 = Alive a life-Advent Mix
| 片頭曲 = 
| 片尾曲 = 
| 作曲 = 
| 首播地區 = {{flagicon|Japan}}[[日本|日本]]
| 地區 = {{flagicon|Japan}}[[日本|日本]]
| 語言 = [[日語|日語]]
| 集數 = 
| 每集列表 = 
| 執行製片 = 
| 製作人 = 
| 製作公司 = [[東映|東映]]
| 特攝監督 = 
| 動作監督 = 
| 監督 = {{link-ja|田崎龙太|田﨑竜太}}
| 副製片人 = 
| 共同製片人 = 
| 編審 = 
| 每集長度 = 
| 電視臺 = 
| 系列數 = 
| 開始 = 2002年8月17日
| 結束 = 
| 晚於 = [[假面骑士Agito_Project_G4|假面骑士Agito Project G4]]
| 早於 = [[假面骑士Faiz_消失的天堂|假面骑士Faiz 消失的天堂]]
| 相關劇集 = [[假面騎士系列|假面騎士系列]]
| 官方網站 = https://web.archive.org/web/20080305041542/http://www.toei.co.jp/tv/ryuki/movie/
| imdb_id =  
| tv_com_id =  
}}
《'''假面騎士龍騎 - Episode Final'''》是平成假面騎士系列的第二部劇場版，於2002年8月17日上映。本作的结局与[[假面骑士龙骑|TV版]]不同。

==故事背景==
2002年冬天，十三名-{zh-cn:假面騎士;zh-hk:假面騎士;}-只剩下龍騎、-{zh-cn:夜騎;zh-hk:騎士;}-、鐵兵、王蛇、花夢五個人以及尚未現身的『第六位假面騎士』。

神崎士郎招集殘存的騎士們，希望五人必須在三天內分出勝負，否則無法實現他們的願望。

而此同時最後的參戰者『第六位假面騎士』龍牙現身了。

在重重的謎團包圍之下，-{zh-cn:假面騎士;zh-hk:假面騎士;}-們開始最後的戰鬥。

==主要人物==
;{{nihongo|城戶真司|きどしんじ [[須賀貴匡|須賀貴匡]]飾}}
:23歲。'''假面騎士Ryuki（龍騎）'''的變身者（'''為第二代龍騎'''）。
:本作主角。一名ORE雜誌社的見習記者，實力一般。成為假面騎士的目的是為保護人類而戰。為人傻氣、正直，有一顆善良的心，熱心助人，對事情有追根究底的精神。在被房東趕出來後就直接住在辦公室。在調查失蹤者榊原耕一時，意外在其處所得到'''龍騎'''卡盒和看見無雙龍，並在鏡世界意外認識秋山蓮（初期只有空白型態，在和無雙龍契約後正式成為了龍騎）第2話時就成功變成了龍騎，還成功發動了Final Vent「龍騎士踢」，瞭解到假面騎士之間的鬥爭後，決心阻止假面騎士之戰和保護人類。

;{{nihongo|秋山蓮|あきやまれん [[松田悟志|松田悟志]]飾}}
:24歲。'''假面騎士Knight（夜騎）'''的變身者。
:本作第二位主角。無業，戰鬥力強。外表冷酷無情，經常穿著黑皮大衣為其特徵，但其實內心善良。打倒其他假面騎士時曾猶豫，由此可見，他並不是窮兇極惡的假面騎士。表面上經常與真司吵架，但心中卻把真司作唯一的朋友，當遇見成功成為了'''龍騎'''的真司還對他起了想要趁早收拾的想法，還對他不時提出警語。故事後段，蓮亦隨著時間，受真司的理念受改變。成為假面騎士的目的是令昏迷了的愛人小川惠理甦醒。

;{{nihongo|北岡秀一|きたおかしゅういち [[涼平|涼平]]飾}}
:30歲。'''假面騎士Zolda（鐵兵）'''的變身者。
:一名大律師，實力與王蛇不相伯仲的射擊型騎士。臉上常掛著輕眺，為人自私，不愛小孩。與助手由良吾郎同住。隨故事慢慢發展，北岡漸漸幫助別人，受真司的理念而改變。成為假面騎士的目的是得到永恆的生命。

;{{nihongo|淺倉威|あさくらたけし [[萩野崇|萩野崇]]飾}}
:25歲。'''假面騎士Ohja（王蛇）'''的變身者。
:一名囚犯，戰鬥力極強。為人殘忍、煩燥，好勇鬥狠。曾殺害霧島美穗的姐姐，是個窮兇極惡的重犯。當時北岡曾為他辯護、打官司，但北岡沒有盡力為他辯護。自此，淺倉對北岡厭惡，常把他作宿敵。成為假面騎士的目的是為戰鬥而戰鬥，是假面騎士之戰的導火線。

;{{nihongo|霧島美穗|きりしまみほ [[加籐夏希|加籐夏希]]飾}}
:18歲。'''假面騎士Femme（花夢）'''的變身者。
:一名以騙婚為業的女子。唯一的女性騎士。美惠為人活潑開朗，愛玩弄真司。但自從姐姐被淺倉威殺害後，為求生活而被逼以騙婚為業。成為假面騎士的目的是為姐姐報仇而戰鬥。

;{{nihongo|鏡像'''城戶真司'''|鏡像の城戸真司 [[須賀貴匡|須賀貴匡]]飾}}
:年齡不明。'''假面騎士Ryuga（龍牙）'''的變身者。
:存在於鏡世界中的城戶真司，攻擊力超強，並無實體。無論任何方面與城戶真司相同，但鏡中的真司是個卑鄙小人，曾冒認真司去襲擊霧島美惠及佔據真司身體。因並無實體，反而不能在現實世界太久，不然也會超過時間而粒子化而消失，每次都是開始粒子化消失，才趕著回鏡世界。成為假面騎士的目的是成為最強的騎士。

==登场假面骑士==
===假面騎士花夢===
由霧島美穗所變身的假面騎士，僅劇場版和特別篇登場，主體色為白色，騎士面罩最上方有天鵝的造型作為象徵，有著白色披風，召喚機是「羽召劍」，外型是一把西洋劍，可做為武器使用。
;{{nihongo|假面騎士 Femme|Masked Rider Femme 假面騎士花夢}}
* 身高：175cm
* 體重：60kg
* 跳躍力：15m
* 行動速度：100m需5秒
* 契約獸：閃光之翼（BlancWing）
* 召喚機：羽召劍（BlancVisor）
* 卡牌組:

:{| class=wikitable style="text-align:left; font-size:80%"
|-
! 卡牌組 !! 效果說明
|-
| '''Sword Vent （武器降臨）''' || 召喚武器為白羽劍。（AP:2000）
|-
| '''Guard Vent （護盾降臨）''' || 召喚翼盾，具有利用四處飛舞的羽毛使敵人錯亂的能力。（GP:2000）
|-
| '''Advent（契約獸降臨）''' || 召喚契約獸「閃光之翼（BlancWing）」。（AP:4000）
|-
| '''Final Vent（終極降臨）''' || 發動必殺技「神秘斬」。（AP:5000）
|-
|}

* 招式
:{| class=wikitable style="text-align:left; font-size:80%"
|-
! 招式 !! 效果說明
|-
| '''神秘斬（Mystery Slash）''' ||  召喚BlancWing現身於空中，以高速飛行制敵人身後張開翅膀用力搧動，形成暴風將敵人吹飛，Femme以手中的「白羽劍」把飛來的敵人一一砍成兩半而爆炸。
|-
|}

===假面騎士龍牙===
由鏡像城戶真司所變身的假面騎士，僅劇場版和特別篇登場，主體色為黑色（帶紫），騎士面罩最上方有龍的標記為象徵，有著和龍騎幾乎相同的外表，和前者一樣龍牙在夜晚戰鬥或乘坐傳送機時雙眼會泛著紅光，卡盒全黑，召喚機是是固定於左手、造型為龍頭的「黑龍召機甲」。
;{{nihongo|假面騎士 Ryuga|Masked Rider Ryuga 假面騎士龍牙}}
* 身高：190cm
* 體重：90kg
* 跳躍力：40m
* 行動速度：100m需4.5秒
* 契約獸：暗黑龍（DragBlacker）
* 召喚機：黑龍召機甲（Black Dragvisor）
* 卡牌組:

:{| class=wikitable style="text-align:left; font-size:80%"
|-
! 卡牌組 !! 效果說明
|-
| '''Sword Vent （武器降臨）''' || 召喚武器黑龍刀。（AP:3000）
|-
| '''Guard Vent （護盾降臨）''' || 召喚黑龍盾。（在劇中並無使用此降臨卡）（GP:3000）
|-
| '''Strike Vent （重擊降臨）''' || 召喚裝備－暗黑龍爪，配戴在右手上，並利用DragBlacker發動「黑龍爪火」。（AP:3000）
|-
| '''Advent（契約獸降臨）''' || 召喚契約獸「暗黑龍（DragBlacker）」。（AP:6000）
|-
| '''Final Vent（終極降臨）''' || 發動必殺技「龍騎士踢」。（AP:7000）
|-
|}

* 招式
:{| class=wikitable style="text-align:left; font-size:80%"
|-
! 招式 !! 效果說明
|-
|'''黑龍爪火（Black Drag Claw Fire）'''||在裝備上暗黑龍爪後利用DragBlacker對敵人放出威力十足的黑色火焰彈。
|-
|'''龍騎士踢（Dragoon Rider Kick）''' || 召喚出DragBlacker後，Ryuga浮到半空，在DragBlacker吐火助長威力下，從空飛踢而下擊斃敵人。雖然大部分AP設定比龍騎高，但最後卻敗給了龍騎的「龍騎士踢」。
|-
|}

== 登場契約獸 ==
*'''閃光之翼（BlancWing）'''
:全長：120cm / 展翼長：160cm/ 體重：40kg / 最高飛行速度：時速400km。
:僅電影和特別篇登場。花夢的契約獸。白色的[[天鵝|天鵝]]型鏡怪獸，4000AP。雙翼能捲起狂風，施展絕技會巨大化。能用絕技「神秘斬」。

*'''暗黑龍（DragBlacker）'''
:全長：615cm / 寬度：37cm / 全高：55cm / 體重：210kg / 最高飛行速度：時速520km。
:僅電影和特別篇登場。龍牙的契約獸。黑色的[[龍|龍]]型鏡怪獸，6000AP。和無雙龍有相似的外表。口中吐出的火焰能令對手石化，劍狀的尾巴可供龍牙使用「黑龍刀」。能用絕技「龍騎士踢」。

==演員==
=== 主要演员 ===
{|class="wikitable" width="30%"
|- style="background:green; color:snow" align=center
|style="width:1%"|'''角色'''||style="width:1%"|'''演員'''
|-
||城戸真司【假面騎士龍騎】／鏡像城戶真司【假面騎士龍牙】||[[須賀貴匡|須賀貴匡]]
|-
||秋山蓮【假面騎士夜騎】||[[松田悟志|松田悟志]]
|-
||神崎優衣||{{link-ja|杉山彩乃|杉山彩乃}}
|-
||霧島美穂【假面騎士花夢】||[[加藤夏希|加藤夏希]]
|-
||北岡秀一【假面騎士鐵兵】||{{link-ja|涼平|涼平}}
|-
||浅倉威【假面騎士王蛇】||{{link-ja|萩野崇|萩野崇}}
|-
||神崎士郎||{{link-ja|菊地謙三郎|菊地謙三郎}}
|-
||由良吾郎||{{link-ja|弓削智久|弓削智久}}
|-
||桃井令子||{{link-ja|久遠さやか|久遠さやか}}
|-
||神崎沙奈子||{{link-ja|角替和枝|角替和枝}}
|-
||大久保大介||{{link-ja|津田寛治|津田寛治}}
|-
||霧島美穂的姐姐||{{link-ja|英玲奈|英玲奈}}
|-
|}

=== AgitΩ主要演員友情演出===
{|class="wikitable" width="30%"
|- style="background:green; color:snow" align=center
|style="width:1%"|'''角色'''||style="width:1%"|'''演員'''
|-
||跟浅倉威衝突的混混||{{link-ja|友井雄亮|友井雄亮}}
|-
||遊樂員工作人員||[[秋山莉奈|秋山莉奈]]
|-
||泰國料理餐廳店員||[[賀集利樹|賀集利樹]]
|-
||餐廳客人A||[[要潤|要潤]]
|-
||餐廳客人B||{{link-ja|山崎潤|山崎潤}}
|-
||餐廳客人C||{{link-ja|藤田瞳子|藤田瞳子}}
|-
||日式燒餅店'''店員'''||{{link-ja|柴田明良|柴田明良}}
|-
|}

=== 皮套演員 ===
*高岩成二 飾 假面骑士龙骑/龙牙
*[[伊藤慎|伊藤慎]] 飾 假面骑士夜骑
*[[押川善文|押川善文]] 飾 假面骑士铁兵
*岡元次郎 飾 假面骑士王蛇
*橋本恵子/清水真子 飾 假面骑士花梦

== STAFF ==
* 原作 - [[石之森章太郎|石之森章太郎]]
* 監督 - 小野寺章（石森プロ）
* 製作 - 中曽根千治（[[朝日电视台|朝日电视台]]）、[[白倉伸一郎|白倉伸一郎]]・[[武部直美|武部直美]]（[[東映|東映]]）
* 劇本 - [[井上敏樹|井上敏樹]]
* 导演 - {{link-ja|田崎龙太|田﨑竜太}}
* 武術指導 - {{link-ja|宮崎剛|宮崎剛 (俳優)}}、[[金田治|金田治]]
* 導演補 - [[鈴村展弘|鈴村展弘]]
* 特效指導 - [[佛田洋|佛田洋]]（[[特撮研究所|特撮研究所]]）
* 角色設定 - （石森プロ）{{link-ja|早瀬マサト|早瀬マサト}}、（PLEX）[[野中剛|野中剛]]、[[鈴木和也|鈴木和也]]、竹内一恵、[[小林大祐|小林大祐]]
* 怪物設定 - [[篠原保|篠原保]]
* 音乐 - {{link-ja|渡部チェル|渡部チェル}}、[[丸山和範|丸山和範]]

==主題曲==
'''Alive a life-Advent Mix'''
*作词：[[海老根祐子|海老根祐子]] 作曲：[[和田耕平|和田耕平]] 编曲：[[安藤高弦|安藤高弦]] 主唱：[[松本梨香|松本梨香]]

==外部链接==
* {{ja}}[https://web.archive.org/web/20080305041542/http://www.toei.co.jp/tv/ryuki/movie/ 仮面ライダー龍騎 EPISODE FINAL]（東映官方網站）

{{幪面超人系列}}
{{DEFAULTSORT:Kamen Rider Ryuki: Episode Final}}
[[Category:假面騎士系列電影作品|Category:假面騎士系列電影作品]]
[[Category:2002年日本電影|Category:2002年日本電影]]
[[Category:田崎龍太電影|Category:田崎龍太電影]]
[[Category:死亡遊戲題材作品|Category:死亡遊戲題材作品]]